Yani, birbirimizle tanıştık...
...çocukken.
Başından beri kim olduğumu biliyordun, değil mi?
Neden bana söylemedin?
Kütüphaneye geldiğinde çok mutlu oldum.
O günlerin çocuğunun bana geri döndüğünü görmek beni sevindirdi.
Ama çok geçmeden beni hatırlamadığını fark ettim.
Yine de benimle yeniden arkadaş oldun.
İlk kez tanıştığın bir kız gibi nazik davrandın bana.
Bana birçok arkadaş tanıttın.
Sonra kayboldum.
O zamanlar nasıl biri olduğumu hatırlamanı mı yoksa bilmemezlikten gelmeni mi istediğime karar veremedim...
...bir türlü.
suki tooru yume wo miteita
透き通る夢を見ていた
Berrak bir rüya görüyordum,
yawarakai eien
柔らかい永遠
nazik bir sonsuzluk.
kaze no youna kasuka na koe ga
風のような微かな声が
Rüzgar gibi hafif bir ses,
takai sora kara boku wo yondeiru
高い空から僕を呼んでいる
yükseklerden çağırıyor beni.
kono mama tobi tateba
このまま飛び立てば
Eğer uçarsak,
doko ni datte yukeru
どこにだって行ける
istediğimiz yere gidebiliriz.
kasaneta te to te no naka ni
重ねた手と手の中に
Eğer bir gelecek parçası
chiisana mirai ga mietara
小さな未来が見えたら
birleşen ellerin arasında görünürse,
hikari no naka yurameita
光の中揺らめいた
O zaman ışıkta her şey,
kotoba mo omoi mo zenbu
言葉も思いも全部
kelimeler ve düşünceler, dalgalanır.
harukana kimi made
遥かな君まで
Uzaklardaki sana, hiçbir şey bırakmadan
nokosazu tsutaete kitto
残さず伝えてきっと
ileteceğim.
13. Bölüm
Anılar Bahçesi
"Gerçeğin peşinde koşanlar kibirli olmamalıdır."
"Bilimsel olarak kanıtlanamıyor diye mucizelere gülmemelisiniz."
"Gözlerinizi bu dünyanın güzelliğine kapatmamalısınız."
Bunlar babamın sözleriydi.
Neden adım Kotomi konmuş?
Etrafına bak, Kotomi.
Bu dünya, çıplak gözle görülemeyen sayısız arptan oluşuyor.
"Koto", Japoncada arp demek.
Kotomi'deki "Koto" mu?
Dünya arplarla dolu ve her biri farklı bir melodi çalıyor.
Tüm bu melodiler birbirine karışıyor ve eşsiz bir ezgi doğuyor.
İşte bu yüzden dünya çok güzel.
Babanın ağdalı konuşma alışkanlığı var.
En önemli şeyler her zaman çok basittir.
Senin adın Kotomi.
Üç sevimli hiragana ile yazılıyor.
Sen, baban ve annenin çok ama çok değerli hazinesisin.
Evim, bahçe, baba ve anne.
Dünyam bundan ibaretti.
Sen kimsin?
Neden buradasın?
Oynuyordum ve buraya kadar geldim.
Sen kimsin?
Kotomi.
Kotomi, üç hiragana ile yazılır.
Bana seslenirken Kotomi-chan de.
Amanın. Ne şirin bir misafirimiz var.
Okulda hep yalnızdım...
...çünkü sınıf arkadaşlarımın okumadığı kitapları okur, düşünmedikleri şeyleri düşünürdüm.
Ama bu çocuk, Okazaki Tomoya, okulumdaki diğer erkeklerden biraz farklı görünüyordu.
Oyuncak bebek mi?
Evet. Doğum günüm için bir ayıcık oyuncağı istiyorum.
Anladım. Tamam. O zaman en sevimli ayıyı bulacağım!
Açıkçası, hediye olarak ne aldığım umurumda değildi.
Bir kitapta kızların genellikle oyuncak bebek istediği yazıyordu, bu yüzden sadece onu kopyaladım.
Ama...
Ne? İş mi?
Aniden çıkan bir iş seyahati.
Hem baban hem de annen gitmek zorunda.
Ama söz vermiştiniz! İkimiz de doğum günümde burada olacaktınız!
Tomoya-kun bile gelecek.
Arkadaşlarıyla birlikte geleceğini söyledi.
Doğum günü partisi için yemekleri bile hazırladım.
Tomoya-kun ve arkadaşları geldiğinde onlarla birlikte yersiniz.
İkiniz de yalancısınız!
İkinizden de nefret ediyorum!
Kotomi.
Biliyorum! Seyahat sırasında ayıcığını alırız.
Kocaman bir tane.
Sana göndeririz, tamam mı?
İstemiyorum!
İkinizden de nefret ediyorum!
Nefret ediyorum!
Doğum günümde kimse gelmedi.
Hizmetçi de hastalandığı için yalnızdım.
Ve Tomoya-kun da gelmedi.
Girebilir miyim?
Tanımadığım kişileri içeri almamam söylendi.
Baban ve annenin başına gelenleri henüz duymadın mı?
Bana her şeyi anlattı.
Baban ve annenin uçağının havada arıza yapıp uzak bir okyanusa düştüğünü.
Çok önemli bir belgenin de onlarla birlikte battığını.
Babanın çalışma odasında yedek bir kopya olabileceğini.
Belgenin dünya için ne kadar önemli olduğunu ve bu yüzden bulunması gerektiğini.
Defol! Defol buradan!
Bu kişi kötü biri olmalıydı.
Babamın önemli bir şeyini almaya gelmişti.
Böyle düşünmüştüm.
Bundan sonra çok iyi bir kız olacağım.
Bir daha asla bencilce bir şey söylemeyeceğim.
Çok da çalışacağım.
Bir sürü kitap okuyup akıllı da olacağım.
Bu yüzden Tanrım, yalvarıyorum.
Lütfen baba ve annemi geri getir.
Lütfen. Onları bana geri getir.
Kaza, özel bir konferans için planlarını erkene alıp ABD'ye uçtukları sırada meydana geldi.
Arama ekibi çoktan yola çıktı;
ancak kaza yerine bakılırsa kayıp kişilerin hayatta kalma şansı çok düşük.
Baba!
Anne, neredesin?!
Anne!
İyi bir kız olacağım!
İyi bir kız olacağım...
Babamın çalışma odasına girdiğim son yerdi.
Her zaman girmemem söylenmişti, ama aramam gereken tek yer orası kalmıştı.
Kötü adamın bahsettiği önemli belgenin bu olduğunu düşündüm.
Baba ve annemin kaybolmasına böyle bir şeyin neden olduğuna bahse girerim.
Böyle bir şeyin bu kadar önemli olması yanlıştı.
Dünya umurumda değildi.
Tek istediğim baba ve annemdi.
Neden yaptın bunu?
Bilmiyorum.
Bunların hepsi kazayla ilgili haberler mi?
Sanırım bunu günahlarımı kefaret ödemek için yapmaya başladım.
Baba ve annemden bahseden tüm gazete haberlerini biriktirmeye başladım.
Ama bu bana yetmiyormuş gibi geldi, bu yüzden onlardan bahseden kitap sayfalarını da toplamaya başladım.
Sonra çok çalıştım...
...çünkü baba ve annemin izinden gitmek istedim.
Baba ve annem, bu dünyanın temelini en güzel kelimelerle ifade etmeye çalışıyordu.
Bu, dünyadaki herkese anlatılması gereken bir şey.
Kimsenin kopyalayamayacağı bir şey.
Ben bile.
Ama bunu yapmazsam... Tanrı belgeyi yaktığım için beni affetmez.
Kotomi...
Bir daha bu kadar üzücü bir şey yaşamak istemiyorum.
Sevdiğim birini kaybetmek istemiyorum.
Lütfen şimdi eve git.
Anlıyorum. Demek hikayeyi duydun.
Sensei, Kotomi bugün okulda mı?
Bir süreliğine gelmeyeceğini söyleyerek aradı.
Okazaki-kun, Ichinose-san'ın yurtdışında okuma teklifi aldığını biliyor musun?
Yurtdışında mı?
Üstün başarılı öğrencilerin ABD'de bir üniversitede okumasını sağlayan bir program.
Sonrasında Japonya'ya dönüp dönmemek kişinin kendi seçimi.
Ichinose-san birkaç gün önce pek hevesli değildi,
ama bugün telefonda teklifi kabul ettiğini söyledi.
Yani Kotomi-chan seni hep hatırlıyormuş.
Evet. Gerçi ben o zamanları sadece belli belirsiz hatırlıyorum.
Kotomi'nin evine tekrar gideceğim.
O zaman ben de geleceğim.
Derse gitmelisin.
Detayları Kyou ve Fujibayashi'ye ilet benim için.
Okazaki-san...
Kotomi...
Okazaki-san.
Derse gitmeni söylemiştim.
Üçüncü ders serbest çalışma oldu.
Aklımdan çıkmadı.
Bahçeyi mi tırmıklıyorsun?
Evet. Elimden ne gelirse yapmak istedim.
Hem Kyou-chan hem de Ryou-chan aynı şeyi söylüyordu.
"Elimizden ne gelirse yapalım."
Ne yapmayı planlıyorlar?
Bu bir sır.
Bir ipucu ver.
Doğum günü.
Anladım.
Şey, ipucu çok mu kolay oldu?
Kotomi'nin doğum günü bu cumartesi, değil mi?
Evet. Bugün salı, yani dört gün sonra.
Şu ikisine şunu iletebilir misin: "Hadi elimizden geleni yapalım."
İletirim.
Ama, Kotomi-chan'ı okula geri getirebilecek tek kişi bence dünyada sadece Okazaki-san'sın.
Biraz abartıyorsun.
Hayır abartmıyorum!
Bu hızla asla bitmeyecek.
Belki de bazı aletler edinmem gerekecek.
Yarına devam edeceğim.
İyi geceler, Kotomi.
Kotomi...
Orada mısın?
Ah evet, burası eskiden bir çiçek tarhıydı.
Biraz düzeldi ama bu tempoda bitirmem zor.
Bununla da ilgilenmeliyim.
Sanırım gerekli tüm aletleri almalıyım.
Tahmin ettiğimden daha fazla iş çıktı.
Okazaki-san?
Selam.
Ne yapıyorsun buralarda dolanarak?
Alışveriş.
Düşündüğümden daha varlıklıymışsın.
Bir gün evden ayrılabilmek için para biriktiriyordum.
Siz ne yapıyorsunuz?
Hey!
Kotomi'ye hediye etmek istemiştik.
Kemanı bırakan senpai ile iletişime geçtik ve resmi olarak sahipliğini aldık.
Nishina-san ile konuştuk, düzgün bir şekilde akort edilmesi gerektiğini söyledi, bu yüzden bir müzik dükkanına gidiyorduk.
Söyleyeyim, %100 motosikletlinin suçu.
Elimde bir metal boru olsaydı, hem onu hem de motosikletini dürterdim.
Özür dileriz.
Daha dikkatli olsaydık bu olmazdı.
İkiniz de kendinizi çok fazla suçluyorsunuz.
Artık buna takılmamanızın vakti geldi.
Haklısın. Burada oturup düşünmekle bir şey çıkmaz.
Hadi bir müzik dükkanına gidelim.
Bu kadar hasarlıysa, tamir etmek yerine yenisini almak daha ucuz.
Hey, satış yapmaya çalışıyor ve zor durumda olduğumuzu kullanıyorsunuz, öyle mi?
Dur, Kyou. Bu çok kaba.
Haklısın, abla.
Şey, bu çok önemli bir şey.
Bir şeyler yapabilir misiniz?
Sonunda kabul etmedi.
Kesinlikle bizi kullanmaya çalışıyordu.
Ama yenisinin daha ucuz olacağı doğru.
Kotomi için bu keman olmalı.
Başka bir dükkan deneyelim.
Bu kadar kolay pes edemeyiz.
Bu kadar ısrarcıysanız...
Ama, tamir edilebilse bile cumartesi imkansız.
Peki ne kadar sürer?
Tahmin bile edemem.
Bir ay ile yarım yıl arası bir süre.
Bu çok uzun!
Lütfen iki güne indirin.
Kes sesini.
Ayrıca geri geldiğinde, eskisi gibi ses çıkaracağının garantisi yok.
Tanrım, bu çok sinir bozucu.
Yapabileceğimiz bir şey yok.
Kabul ettiği için şanslıyız.
Tamir ücreti ne kadar tutar sizce?
Endişelenmene gerek yok.
Gerekirse okulda para toplarız.
Eğer sen organize edersen, bağış yerine şantaj olabilir.
Birkaç gün öncesine kadar çok eğleniyorduk.
Neden işler yolunda gitmedi?
Acaba Kotomi-chan hala evde mi?
Hey, epey ilerleme kaydetmişsin.
Bunu tek başına yapabilmen harika, Okazaki-san.
Öyle değil. Cumartesi yetiştirebilir miyim emin değilim.
Kotomi! Orada mısın?!
Dışarı çık!
Kotomi!
Abla, ona bağırmamalısın.
Evet. Komşuları rahatsız ediyorsun.
Okazaki-san, yardım edebilir miyiz?
Teşekkürler, ama artık çok geç.
Eve geç kalırsanız aileniz endişelenir.
Tamam. Görüşürüz.
Lütfen kendini çok fazla yorma, Okazaki-san.
Biliyorum. Gerekli aletleri toplayınca ben de eve gideceğim.
İyi geceler, Okazaki-san.
İyi geceler.
Tamam, sanırım biraz daha çalışacağım.
Muhtemelen gömülü olan, çocukken yaşadığım anılar.
Kotomi uyuyor mu?
Umarım kabus görmüyordur.
Belki de şu an yaptığım her şey boşuna.
Peki o zaman ne yapacağım?
O zaman buna dayanabilir miyim?
Okazaki-san!
Geri geldik.
Nagisa'nın dediği gibi hala çalışıyorsun.
Lütfen yardım etmemize izin ver. Lütfen.
Tamam. Sadece otuz dakika, o zaman.
Evet.
Haklısın. Endişelenecek bir şey yok.
Yalnız değilim.
Huh?
Sorun ne?
Sanırım perdenin hareket ettiğini gördüm.
Çalışmaya devam edelim.
Evet.
Devam edecek
dango dango dango dango dango daikazoku
だんご だんご だんご だんご だんご 大家族
Dango, dango, dango, dango, büyük bir dango ailesi.
yanchana yaki dango yasashii an dango
やんちゃな焼きだんご やさしいあんだんご
Yaramaz kızarmış dango, nazik tatlı fasulyeli dango,
yanchana yaki dango yasashii an dango
やんちゃな焼きだんご やさしいあんだんご
Yaramaz kızarmış dango, nazik tatlı fasulyeli dango,
minna minna awasete hyaku nin kazoku
みんなみんなあわせて 100人家族
Hepsini bir araya getir ve yüz kişilik bir aile.
aka-chan dango wa itsumo shiawase no naka de
赤ちゃんだんごはいつも幸せの中で
Bebek dango her zaman mutluluk içinde.
toshiyori dango wa me wo hosometeru
年寄りだんごは目を細めてる
Yaşlı dango gözlerini kısarak bakıyor.
nakayoshi dango te wo tsunagi ookina marui wa ni naru yo
なかよしだんご 手をつなぎ 大きなまるい輪になるよ
Dango arkadaşlar el ele tutuşup büyük bir daire oluşturuyor.
machi wo tsukuri dango boshi no ue minna de waraiau yo
町をつくり だんご星の上 みんなで笑いあうよ
Bir kasaba kurup dango gezegeninde hep birlikte gülüyorlar.
usagi mo sora de te wo futtemiteru dekkai otsuki-sama
うさぎもそらで手をふってみてる でっかいおつきさま
Tavşanlar da büyük ayın üzerinden el sallıyor.
ureshii koto kanashii koto mo zenbu marumete
うれしいこと 悲しいことも 全部まるめて
Mutlu ve üzücü şeyleri hepsini topla...
ureshii koto kanashii koto mo zenbu marumete
うれしいこと 悲しいことも 全部まるめて
Mutlu ve üzücü şeyleri hepsini topla...
Ön izleme
Önceki gün bir tavşan gördüm,
dün bir geyik,
ve bugün, sen.
Bahçeye dalan çocuğu hep hatırladım.
O çocuğu gerçekten, gerçekten çok sevdim.
Tek arkadaşımdı...
...bu yüzden onu beklemeye devam ettim.
14. Bölüm